الآن بعد أن علمت ماهية موارد آندرويد..
وأن باستطاعتك وضعهم في مجلدات مختلفة
فلنتحدث عن كيفية الوصول إلى الموارد
التي حفظتها في تلك المجلدات
حين يتم ترجمة تطبيقك ليعمل
هناك أداة في الأندرويد اسمها AAPT
وهي تقوم بإنشاء الفئة R
وهي ببساطة ملف R.Java
وسأريكم مثال لهذا فيما يلي
وهو يحتوي على معرفات الموارد
لكل الموارد في مجلد res
لكل مورد أضفته، أصبح له مُعرف يشير إليه
تنسيق المعرف مبني على نوع المورد
لذا كل موارد الجافا الرسومية..
ستتبع نسق R.drawable
كل الموارد التي هي سلاسل حروف
ستتبع الصيغة (اسم_المورد.R.string)
والذي هو (hello) في حالتنا هذه
لاحظ أن هناك طريقتان للوصول إلى المورد
في كود الجافا يتبع التنسيق
(اسم_المورد.R.resource type)
أما في XML فهو يتبع العلامة @
لذا نحن نكتب @ ثم نوع المورد
وهو سلسلة حروف هنا
ثم شرطة مائلة ثم اسم المورد
والذي هو hello
إليكم المزيد من الأمثلة عن أنواع الموارد
المختلفة وكيفية الوصول إليها
هناك فقط بضع أنواع موارد شائعة
ولكن هناك الكثير غيرها
تذكر أنه في كود جافا
دائمًا ما تبدأ بحرف R كبير..
متبوعًا بنقطة ثم نوع المورد
متبوعًا بنقطة ثم اسم المورد
والاسم قد يكون أيًا ما تحدده
أما في XML فنبدأ بعلامة @ ثم نوع المورد
ثم شرطة مائلة ثم اسم المورد
فلنأخذ لحظة لإيجاد كل معرفات الموارد
في ملف MainActivity.java
سأفتح أمر البحث في آندرويد ستوديو
سأستخدم Cmd+F أو استخدم Ctrl+F
لو كنت تستخدم (ويندوز)
سينبثق لنا حقل للبحث
سأقوم بالبحث عن R ثم نقطة
ثم أنقر على مطابقة حالة الأحرف..
بحيث يبحث عن حروف R الكبيرة فقط
أول شيء وجده هو الإشارة إلى
R.layout.activity_main
هذا مثير للاهتمام لأننا نشير
إلى ملف مخطط main_activity
في الواقع هذه هي الطريقة التي يعرف بها
النشاط الرئيسي أن يحمل ملف XML هذا
أليس هذا رائعاً؟
لننظر إلى الإشارة التالية
حسناً، في وظيفة displayQuantity..
لدينا إشارة إلى
R.id.quantity_text_view
إذن هذا يشير إلى معرف واجهة
وبالتحديد واجهة النصالتي تعرض الكمية
نأمل أن تكون بعض أجزاء الأحجية
قد التحمت مع بعضها
بالإشارة إلى هذه الواجهة في كود جافا..
نستطيع تحديثه أثناء تشغيل التطبيق
ليعرض numberOfCoffees
فلنذهب إلى الحدث التالي
حسناً في وظيفة displayMessage..
نجد إشارة إلى
R.id.order_summary_text_view
يبدو هنا أننا نحاول الإشارة إلى واجهة
النص هذه والتي تعرض ملخص الطلب
لنستطيع تحديثها بهذه الرسالة